# 语音识别 Speech Recognition

  一般是指把一段**语音**(振动的声波或说一段杂乱无章的*信号*)---转化为----**一串字符**(人们认为是*对*的*文本*)的过程。
  
  "对与错"（正确率）是人为设定的判断标准，也就是说**文本**($y$值)是unique唯一的，但是输入**语音**($x$)并不一定，即两段
  不同的口音说的可能是同一段文字，所以它们是一个多元**函数式**的关系，允许多对一，不允许一对多。
  
  如果能把语音和文字都绝对正确地表征为各自的向量空间（Embedding), 整个过程其实质就是一个：
  
  **多元函数** $$F(X)=AX$$
  
  回到现实，基于人为设定的标准，对得多就叫识别率高，如果把这整个过程连起来让其自动的发生，就叫Automatic Speech Recognition，简称**ASR**
  
  现实应用中这个过程要稍微绕一点：
  
  把语音分成等距的不同片段(帧Frame)---把片段用傅利叶变换变成频率表示---对齐每一段的频率空间表示(包括空白)
  ---每一个片段都对应着一个音素(或空)---多个音素联在一起就行成一个音节(拼音)---对应到一个文字(当有多个文字对应时就用语言模型
  来判断哪一个的概率最大)---形成文字
  
  整个过程的**核心**：语音的Embedding，音素Embedding，连接去空技术，文字Embedding
  
  更简洁的说法: **声学模型**，**语言模型**
